---
video_title: "OESTE COM ELAS 29/07: ALEXANDRE DE MORAES DÁ 48H PARA BOLSONARO EXPLICAR VÍDEO DE IA"
video_id: vogzQhRVtT8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
video_date: 2026-07-29T15:53:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/7UDwugZdLG8
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé [música] e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O oeste com elas. >> [música]

>> Oeste com [música] elas no ar. Bom dia. Quarta-feira, hoje, 29 de julho de [música] 2026. Sejam todos bem-vindos por aqui. Estamos de segunda a sexta ao [música] vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV [música] Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV. Também comigo hoje

aqui no estúdio [música] Bianca Palharim, Jeisane Freitas no telão participando ao vivo também, mas de forma remota. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas então parceironas desta quarta. Jeiziane, é sempre uma alegria dia de tê-la conosco. Bom dia, [música] bem-vinda. >> Eba! Bom dia, Adri, bom dia, Bianca,

Lud, bom dia, audiência. Vamos juntos então tocando com elas aqui. É sempre uma alegria para [música] mim estar por aqui. >> A alegria toda nossa, não é mesmo, Bianca? Bom dia para você também.

[música] Estamos juntas em mais essa edição. >> É verdade. A alegria é toda nossa. Bom dia, Jeis, bom dia, Dri. Bom, bom dia, Dra. Ludmila, bom dia a você ligadinho

aqui no com elas. É verdade, é uma alegria muito grande e bom que estamos juntos enfrentando tantos desafios, [música] mas juntos a gente vai conseguindo superar dia após dia só mais 24 horas, né, como dizem, só por hoje. [risadas] >> Informação é valiosa, né? Realmente é um um bem [música] que a gente vai adquirindo, que ninguém pode nos roubar, né? inteligência, a clareza de ideias, de pensamentos, discutir [música] os principais destaques do Brasil e do mundo, refletir sobre esses assuntos é [música] importantíssimo pro nosso dia a dia, pras nossas vidas. Ludmila Lins

Grilo, já conectada. Bom dia para você também. As notícias não param, mas a gente também não. >> Bom dia, Adriana, bom dia, Bianca. Bom dia, Jeis. Que bom que a gente tem a Je

audiência do Oeste com elas. Vamos que vamos. Vamos que vamos falando em audiência por aqui. Bom dia de Recife, Pernambuco. [música] Bom dia de Filadélphia. Que legal. Bom dia também

aqui de Carmo da Mata, Minas Gerais. Bom dia de Joanópolis, interior de São Paulo, Santa Cruz do Sul, Campinas. Legal tê-los conosco por aqui, viu? Sejam bem-vindos. Obrigada pelas mensagens. Já vá deixando seu like,

também compartilhando o link de Oeste com elas para que mais pessoas venham passar as manhãs aqui conosco. Nessa edição de Oeste com Elas, o ministro Alexandre de Moraes dá 48 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro explique o uso [música] do vídeo produzido por Iar na convenção do PL. Decisão pode ter impactos sobre a prisão domiciliar do ex-presidente. [música] Governo brasileiro avalia que a prorrogação do estado de emergência nacional dos Estados Unidos pode abrir caminho para novas medidas de Washington contra o Brasil às vésperas das eleições. Lula volta a provocar Donald Trump defende o SUS e diz que tratamento de saúde não é só para rico. Durante

evento com o diretor geral da OMS. E ainda Itamarati revela que havia alertado a Casa Rosada sobre uma linha vermelha nas relações bilaterais antes dos ataques de Milei a Lula e a autoridades brasileiras. Após crise diplomática, chanceler Mauro Vieira volta a se reunir com o embaixador do Brasil na Argentina para definir a resposta do governo às declarações do presidente argentino. Tudo isso e muito mais a partir de agora. Então, em Oeste com elas. Bom, são 10:05. A gente já

começa falando desse importantíssimo tema. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização pro uso de sua imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial. A gravação, você se lembra? Mostramos aqui nesta segunda-feira, foi exibida no sábado durante a convenção do PL. é essa que vai passando aí na sua tela, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência e traz uma reprodução digital do ex-presidente manifestando apoio ao filho. Nessa

decisão, Jeisiane Freitas Moraes afirma que caso Bolsonaro tenha autorizado o conteúdo, poderá ter descumprido as restrições impostas pela prisão domiciliar, o que poderia levar a reversão da medida pro regime fechado. Ministro também destaca que se não houve autorização, a campanha de Flávio e o PL poderão responder pelo uso de deep fake, prática proibida pela legislação eleitoral. Essa novela realmente continua dos 48 horas de prazo das de Morais para cima da defesa de Flávio Bolsonaro. Aciona a PGR a todo momento. Essa prisão domiciliar já injusta de Bolsonaro é colocada em risco, hein, >> Dri? Curioso. Primeiro essa sanha, né,

que o Alexandre de Morais tem é realmente algo completamente impressionante. Como ele o tempo todo fica procurando o famoso caçar pelo em ovo, né? Ele fica procurando ali medidas, razões, eh, para perseguir ainda mais Jair Bolsonaro para perseguir ainda mais a direita brasileira como um todo. É realmente algo impressionante. O material é IA, o próprio vídeo fala que é IA, então não não se enquadraria numa espécie de mentira, porque o a primeira frase do vídeo é: "Esta pessoa não sou eu que estou aqui, é só uma reprodução, é só uma inteligência artificial". E aí

ele passa ali um recado pros apoiadores dele, porque o Alexandre de Moraes ele pode prender o Bolsonaro, como tem feito eh nessa sanha persecutória, mas ele não consegue impedir que o o Jair continue tendo apoiadores, continue tendo capital político, é do jogo democrático, é do jogo da política brasileira, ele continua tendo apoiadores. Onde está o problema exatamente nisso? Então é a primeira pergunta que surge e aí ele coloca essas duas possibilidades, né? se ele autorizou, eh, ele quer tirar as a domiciliar, enfim, quer colocar de novo na papudinha, provavelmente. Tá, mas aí como que ele vai saber se ele autorizou ou não se o Bolsonaro sequer pode falar com alguém? O Bolsonaro não pode falar

com ninguém. Inclusive o próprio advogado do Bolsonaro fala isso. Eh, ele não pode falar com dirigentes partidários, ele não pode falar com absolutamente ninguém. O Bolsonaro sequer pode falar com o próprio filho, ele não pode falar com o Flávio Bolsonaro. O Alexandre de Moraes proibiu que o pai falasse com o filho. Ele não

pode falar com absolutamente ninguém. Então como é que ele autorizou ou desautorizou algo? Ele está isolado, ele está incomunicável. Só quem tem acesso a ele. Ali são pouquíssimas pessoas, né? a

filha, a entiada, a Michele, enfim, são poucas pessoas que têm acesso ao Jair Bolsonaro. E aí a outra possibilidade é dessa deep fake para tentar esse processo de inelegibilidade pro Flávio Bolsonaro. Mas é isso, o vídeo já abre dizendo que aquilo dali não é a realidade, que aquilo dali é só uma reprodução. Qual é o problema? O problema, na verdade, é Alexandre de Moraes e sua senha preceptória e decisões completamente políticas. Esse é

o principal problema da Suprema Corte. As decisões são tomadas visando um fundo político. Eles querem se tornar players, jogadores dentro desse jogo político. Mas aí então você tem que ir pro pleito. Se você quer ser político, você tem que ir pro pleito. Você tem que abandonar a

toga e ir pro pleito. Embora o Dias Tofle há algum tempo tenha dito que sim, ele tem uma espécie de aprovação popular porque ele passou pela sabatina do Senado e quem colocou o Senado, os senadores dentro do Senado foi a população, né? senadores passaram pelo pleito, então seria como uma espécie de pleito também, digamos, um pleito de segundo grau pros ministros. Isso é uma pataquada. Imagina isso. É uma distorção

lógica para querer justificar os abusos de poder que os ministros da Suprema Corte têm. E outra coisa, isso abre margem, porque se ele vai fazer isso e vai dizer: "Olha, então é deep fake, tal". Então vai abrir margem margem. Aí qualquer coisa que a direita brasileira for usar em relação à inteligência artificial, o tempo todo eles vão ficar nessa batendo na tecla de que é deep fake. E só para encerrar o meu comentário, Dre, nesse primeiro momento, eh, vale ressaltar aqui que o Barroso, antes de pedir a sua aposentadoria, né, de adiantar a sua aposentadoria, ele foi pra China, conversou com a Suprema Corte lá e falou a respeito de inteligência artificial, um regime chinês, portanto, então é é essa a ideia da nossa Suprema Corte. que o Gilmar Mendes já elogiou

também, diz que os ministros da Suprema Corte são admiradores do regime totalitário eh chinês. E o Cássio Nunes Marx, quando assumiu TCE, fez aquele discurso também mirando na inteligência artificial, falando sobre regulação de inteligência artificial. Então a sanha não se restringe somente às redes sociais, mas também impacta aí toda a inteligência artificial. E isso abre de novo, isso abre margem para mais perseguição política. >> Pois é, a Ludmila como juíza, pode explicar pra gente um pouco melhor o que é exatamente deep fake ali na lei, nessas leis atuais, inclusive do TSE, mas parece uma sinuca de bico, hein, Ludmila? Se autorizou, Jair Bolsonaro,

vai ser punido. Se não autorizou, puno Flávio. Aliás, a defesa de Flávio teria constado as regras do TSE antes da exibição. >> Sim. O o vídeo do Bolsonaro, ele preenche os requisitos da lei eleitoral.

O que que a resolução faz? ler em sentido lato. No caso, a resolução eleitoral fala que se o candidato ou partido coligação se utilizar de inteligência artificial, isso tem que ficar claro para que não haja engano da parte do eleitor. E eles tiveram esse cuidado desde o primeiro momento. O vídeo já abre dizendo: "Olha, esse não sou eu. Aqui é uma inteligência

artificial. É o meu avatar, pegaram a minha voz, a minha imagem e fizeram esse vídeo. Então, a deep fake é a fake feita para enganar. É diferente do conteúdo sintético simplesmente a deep fake é um conteúdo sintético, ou seja, um conteúdo artificial. É porque eu tô falando conteúdo sintético porque a resolução usa essa expressão, ou seja, o conteúdo artificial. Toda deep fake é um conteúdo

sintético, mas nem todo conteúdo sintético é uma deep fake. Tem conteúdo sintético, inteligência artificial, que é feita pro bem, é feita para ajudar, é feita para informar e a lei não proíbe a utilização da inteligência artificial. Aliás, até o Cássio Nunes Marques deu uma entrevista pro Estadão, já sem se referir, claro, a esse caso específico, porque ele como juiz, ele não pode se manifestar sobre casos específicos fora dos autos. Então ele falou genericamente, olha, a lei eleitoral não proíbe a utilização da inteligência artificial, senão a lei a lei teria que dizer, fica proibido qualquer uso de inteligência artificial, mas não fez isso. Disse pelo contrário, que é autorizado desde que você deixe claro que se trata de IA, para que ninguém fique enganado nessa história.

Então essa decisão do Alexandre de Moraes, primeira coisa que deve ser apontada nessa decisão, não houve manifestação da PGR, como sempre. O Alexandre de Moraes, ele age como juiz e promotor ao mesmo tempo. Então não foi simplesmente porque alguém representou ou a PF ou a PGR representou. Ele simplesmente viu no noticiário que aquilo ali aconteceu e ele mesmo matou no peito e tocou o processo. E isso viola o princípio da inércia jurisdicional. O juiz, né? Aquela velha

história, quem estuda direito sabe, o que não está nos autos não está no mundo. Então o juiz ele fica ali como um receptor das informações que vão chegar das partes, né? Ou do Ministério Público ou da defesa do do réu, enfim. Um juiz, ele não pode ser um cara que sai correndo atrás das provas, que sai correndo atrás das informações. Não, o juiz ele fica inerte no processo. É o

princípio da inércia jurisdicional. Ele fica ali paradinho esperando que alguém lance as informações dentro do processo. O que não aconteceu, ele mesmo viu a, né, o acontecimento, viu lá na na televisão, viu na internet que aquilo aconteceu e ele mesmo violando a inércia, a inércia de jurisdição, ele trouxe aquilo para dentro do processo. Então, já começa por aí. é a primeiro apontamento jurídico que eu tenho para fazer dessa decisão dele. Depois, né,

ele fez essas considerações, ele disse que das duas uma, ele colocou ali uma sinuca de bico. Ele falou: "Olha, das duas uma. ou o Jair Bolsonaro autorizou a utilização da imagem para fins eleitorais, o que viola aquela proibição a que ele estava submetido, ele tinha eh expressamente uma proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros. Essa é uma proibição do Alexandre Moraes e caso o Bolsonaro Jair tenha autorizado isso, estaria violando essa cautelar de se manifestar político eleitoralmente por terceiros. E caso o Bolsonaro, Jair, não tenha dado essa autorização, então quem estaria violando as normas seria o Flávio e a equipe do Flávio, porque seria a utilização de uma deep fake, ou seja, uma fake para enganar terceiros. O que que o que que tá errado

aí? Pronto. Primeiro que não tem nada de certo do Alexandre de Moraes. Ninguém deveria estar passando por isso. O Flávio poderia falar o que bem entender, o Jair também. Mas tirando, tirando isso

aí que todo mundo já sabe que desde o início é errado. Vamos pegar aqui o argumento utilizado pela Alexandre de Moraes. O o Jair não se sabe, né, se ele soube da da realização da confecção desse vídeo utilizando a imagem e a voz dele. a gente não tem essa informação e é isso que o Alexandre de Moraes tá pedindo para ser feito agora em 48 horas e mandou intimar a defesa para que em 48 horas dissesse Jair autorizou ou não autorizou a confecção desse vídeo. Então, a partir da resposta que a defesa do Jair der a esta pergunta, o Alexandre de Moraes vai tomar a decisão dele. Então, caso o Jair

responda que sim, autorizei o meu uso, o uso da minha voz e da minha imagem, o que que o Alexandre de Moraes vai poder fazer? Vai usar a outra decisão que ele já deu no sentido de que houve uma violação de medida cautelar, mas daquela vez ele deixou barato e provavelmente vai retornar o Jair para a Papudinha. Isso é o que pode acontecer no âmbito da execução penal. E caso o Jair responda que não, que não autorizou a equipe do Flávio a fazer aquela divulgação. Então, nesse caso, o Alexandre de Morais já está adiantando que haveria um ilícito eleitoral por parte do Flávio Bolsonaro.

A questão que vai pegar aqui é a seguinte: o Alexandre de Moraes não é mais ministro do TSE, ele não tem mais atribuições eleitorais. Então, se essa segunda hipótese acontecer, provavelmente, já vou tentar adiantar aqui, provavelmente ele vai pegar a cópia dos autos e vai encaminhar ao Ministério Público Eleitoral ou a justiça eleitoral, ts que tomem as providências cabíveis. E aí vai caber a justiça eleitoral decidir se o Flávio praticou ou não uma deep fake que é proibida pela resolução eleitoral. Mas aí já adianto, se a justiça eleitoral tiver que apreciar essa questão, a resposta vai ter que ser negativa. Por quê? Porque ainda que tenha sido

utilizada a inteligência artificial, aquilo ali não é uma deep fake, porque não teve a intenção de enganar ninguém, uma vez que expressamente, desde o primeiro momento, já esclareceu se tratar de uma inteligência artificial. Então, qual que é, eu acho, agora vou chutar aqui o que eu acho que vai acontecer agora é exercício de futurologia. Eu penso que a defesa do Bolsonaro vai dizer que não deu autorização nenhuma, nem sabia que aquele vídeo seria feito. Então, isenta o Jair de qualquer consequência, passa a bola pra justiça eleitoral e a justiça eleitoral, se andar bem, o que a gente também não pode garantir, porque a justiça eleitoral também não tem andado bem, mas se andar bem, vai utilizar o artigo da legislação eleitoral que diz que não é deep fake. Então essa é a minha aposta para esse momento.

>> Ai ai. Vamos ficar de olho porque as próximas horas dirão realmente o que vai se passar. Mas nessa decisão de terça, então Bianca Palharim Morais relembra que desde julho de 2025 Bolsonaro enfrenta proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. O ex-presidente também está proibido de divulgar manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio utilizado. Manifestos políticos eleitorais. Traduzindo em miúdos, dá a

impressão de que a caça pelo em ovo continua. E a pergunta é: interessa governistas e à esquerda Bolsonaro na Papuda, ainda mais isolado do que já está nessa pré período de eleições? >> É super interessa. E recapitulando, quer dizer, é permitido usar inteligência artificial. Ponto. Desde que, disse

Nunes Marques, desde que não prejudique outro candidato. É, não prejudicou, desde que também haja essa clareza de ser uma IA. Puxa, fica o vídeo começa com aquela figura, né, que aliás essa Iá é bem simplória, bem simplona mesmo, porque existe outra tecnologia até muito mais avançada do que essa. Começa dizendo isso aqui não sou eu, isso aqui é um clone. Fato. Então, quer dizer, já

tem aí alguns pontos importantes, mas espera, mesmo assim o Morais dá 48 horas para que toda todos se expliquem. Ué, mas se explicar porquê, né? Essa é a reação natural. Se explicar porquê 48 horas. E olha o cheque mat aqui, né? Porque se o a

defesa do Bolsonaro disser que ele sabia, volta pra Papudinha. Se disser que não sabia, aí cai em cima do Flávio. O Flávio vai ser punido. Não sabemos como, porque do jeito que tá, qual vai ser a punição. Então agora deep fake é até um termo tão eh pesado, porque fala aquela aquela profunda que você realmente acredita que tá tá eh sendo e enganada, tá tá sendo aquela figura, né?

Não que é uma i, você pensa que é a figura. Bom, não é o caso, porque começa com aviso, porque não parece de verdade realístico, porque os gestos, né, os as expressões faciais são muito exageradas. Você pode ver no vídeo, são exageradas. E não é assim naturalmente. As pessoas não são assim, né? O Bolsonaro não é

assim, né? Faz aquele olhão arregalado de repente, aquela coisa. Então, deep fake. E aí a defesa do do Flávio já argumentou, já até articulou: "Olha, poxa, é igual a máscara. Usaram a máscara do Lula".

Então, pensando assim, qual é o problema? Porque a máscara eh todo, né, os petistas, os militantes, eles estavam sempre usando o próprio Hadad usando a máscara do Lula. Sendo assim, a Iá seria como, né, uma máscara e nem é com todo mundo, hein? E aí eu fiquei até até falei aqui com as meninas, e se fosse um humorista ou mesmo esses que são sózias, e se chamassem um sóia do Bolsonaro, como é que seria? Então, porque o que importa, gente, é também o símbolo, é a lembrança do Bolsonaro. E nessa hora,

quando você começa a pensar sobre esse aspecto, né, sobre esse ângulo, você começa a perceber que não é sobre a, não é sobre inteligência artificial, é sobre calar o Bolsonaro. E não apenas calar o Bolsonaro, mas calar a lembrança dele. Não é para lembrar que Bolsonaro existe, entendeu? É assim que eles estão deixando cada vez mais claro que o sistema quer. E enquanto isso é tão ridículo, porque de uma certa forma a gente vê a esquerda comemorando como se tivesse pegado no pulo, né? Pegado numa

num esquema de corrupção. Eles comemoram como se fosse isso, como se tivesse pegado assim uma coisa de desvios. Não, gente, para de ser, né? Eh, tá totalmente desproporcional esse olhar de celebração. Olha que que eles fizeram. É

um crime, não é permitido usar. É permitido usar. E aí, gente, eu me lembrei daquele livro, né, do 1984 de George Orell, que eles não apenas eh calavam a pessoa de de eh se manifestar, a pessoa sumia mesmo. É o que querem fazer com o Bolsonaro, que suma a lembrança dele, que até as pessoas esqueçam que ele sequer existiu, só que não vai acontecer. Não vai acontecer, porque a gente vê cada vez mais forte as pessoas despertando e quanto mais eles extrapolam, mais escancarada fica a coisa. Eu penso pelo menos que isso isso

não vai funcionar. Pois é, aqui no chat e a Jeis quer fazer uma pergunta pra Ludmila Lins Grilo. Marco, se não me engano. Marco, exatamente. Morais, você tem 24 horas para explicar os 129 milhões. Muitas críticas aqui da nossa

audiência com relação a essa insistência de Alexandre de Moraes em ficar dando prazos para explicações, perseguindo Jair Bolsonaro e familiares. Eh, Lud, você tava aqui trazendo pra gente essas questões mais do direito em relação à esquis do Bolsonaro. Queria entenderlo de como é que fica o fato dele ser uma figura pública, porque veja, ele é uma figura pública, política. Ele não consegue ter controle de absolutamente tudo que fazem com a imagem dele. Qualquer pessoa pode montar uma inclusive outros candidatos. Por

isso pergunto ainda eh eh por isso que disse que e defendo a a parte de abrir precedente, né? porque nós teremos aí deputados, senadores, enfim, eles podem recorrer a a ferramenta IA, enfim, para para trazer ali algum tipo de recado. Como é que fica, como é que é feita a leitura em relação ao fato do Jair ser uma figura pública, um político nacionalmente conhecido e evidentemente não consegue ter ali controle de tudo que está circulando a respeito da sua própria imagem. Boa. >> Então, J, muito boa a sua pergunta aí.

Tudo no âmbito criminal, no âmbito da justiça, diz respeito ao dolo. A pessoa para para ser condenada por na justiça criminal ou no caso aí no âmbito da justiça eleitoral, vai ter que ficar comprovado o dolo, ou seja, a intenção de violar a norma. E é por isso que o Alexandre de Moraes pediu, né, mandou, no caso, né, ele não pede, ele manda, ele mandou que a defesa se manifestasse em 48 horas para responder exatamente isso, se houve o dolo, em outras palavras, se ele sabia e se sabia se ele permitiu ou não. Então, com essa resposta, ele vai ter ali o dolo agente, se o se o Bolsonaro teve a intenção ou não de violar a determinação dele, de não se manifestar político eleitoralmente, nem por meio de terceiros. Então ali ele vai ver, teve a intenção, aí vai então punir o Bolsonaro, não teve a intenção, então aí vai punir o outro agente que seria o Flávio Bolsonaro. Então eu acho que isso

responde a sua pergunta. Um, um político e um político muito famoso, qualquer político famoso, imagina o Trump, se o Trump tem alguma condição de evitar que alguém faça uma um vídeo de inteligência artificial com ele. Ninguém tem condição de fazer isso. Qualquer pessoa, inclusive, se andar na rua, né, pode ter ali a sua imagem capturada e qualquer pessoa pega e faz um vídeo com a sua cara. especialmente aqueles que falam na internet, você tem a sua voz ali, as pessoas vão pegar e vão utilizar a sua voz, vão fazer uma deep fake. Então essa

é a grande diferença, se houve a intenção, a autorização expressa do agente ou se foi do jeito que você falou. ele como um político muito famoso, muito conhecido, não tem como eh saber nem autorizar todo tipo de utilização da imagem dele. Então, daí vai do dolo e é por isso que, né, o advogado do Bolsonaro vai ter que pensar bem agora o que que vai responder nessa pergunta aí, porque a depender vai sobrar pro Bolsonaro, pro Jair ou para o Flávio. >> Trata-se de uma cilada mesmo. Ludmila, Bianca, Jeis, você que nos acompanha, gostaria de relembrar que a revista Oeste adiantou esse tema, essa discussão em uma edição anterior, edição de número 331, tá aí na tela para você ver matéria escrita por Cristian Costa, cabo eleitoral Alexandre de Moraes. Eu ia

lendo um pouquinho aqui a o que tava escrito na capa, só para ver. Tá, tá cortado, mas eu tenho aqui em mãos, já trago pra gente. Tá escrito o seguinte, Alexandre Moraes usa aí agora sim a divulgação de uma carta escrita por Jair Bolsonaro, né, Jeiz, para tentar interferir na eleição de 2026. O nome da matéria do Cristian, escrita em 17 de julho agora de 2026 é o cerco às urnas. E eu separei aqui um trechinho para trazer pra gente que diz o seguinte: "Ministros do TSE, ouvidos pela reportagem da revista Oeste por Cristian Costa dizem acompanhar os movimentos de Morais com apreensão, principalmente em um contexto no qual o decano do Supremo Gilmar Mendes, declarou que a justiça eleitoral será vigiada pelo Supremo Tribunal Federal. A matéria é da época

em que Bolsonaro escreveu aquela carta que Flávio leu no YouTube. Aí o Cristian Costa relembra que no período em que Lula estava preso quando foi autorizado por Lewandowski uma entrada de uma equipe de reportagem na própria prisão da Folha de São Paulo para entrevistá-lo, logo depois de muitos outros jornalistas também para entrevistar Lula dentro da cadeia preso. E tem uma foto aqui traz também no destaque aquele momento em que a Dad usa com Lula preso máscaras >> e leu, né? Interessante porque assim teve leitura. Bom, então a gente primeiro que contando, né? A gente tem

que colocar o contador. Então essa seria a segunda tentativa, intervenção, enfim, chamem do que quiser do Alexandre de Moraes em relação a esse processo eleitoral, em relação a especificamente à campanha do do Flávio Bolsonaro, né? Primeiro com essa história da carta. Essa história da carta também completamente bizarra, porque teve a leitura com Hadad ali no palanque, a Gley tava junto, eles leram ali a carta, a imprensa estava o tempo todo ali, teve militância na frente ali de onde o Lula tava preso. É importante lembrar, não pode ter nenhum tipo de aglomeração nem nos arredores do condomínio que o Bolsonaro mora. Então, a militância da

direita, ela não pode, mesmo se ela quisesse, ela não pode ir até lá e se manifestar. Ou seja, de quebra, além dos direitos do Bolsonaro estarem sendo completamente ignorados, o direito do brasileiro, a livre manifestação política também está sendo desrespeitada e ignorado nesse caso. Então, eh, é importante, bom, primeiro é importante acompanhar aqui o jornalismo da revista Oeste, tá? Então, já havíamos adiantado e com contador na tela, né? segunda vez aí dessa perseguição, dois pesos e duas medidas da justiça brasileira em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, em relação ao atual presidente do nosso país, o o Lula. Perfeito. Ludmila pede

para fazer um complemento. >> Então, em relação a esse questionamento que a fez ainda há pouco, eu acabei de me lembrar que em abril do ano passado, olha só, o Alexandre de Morais já tinha dado uma decisão muito bizarra e muito semelhante em relação ao Felipe Martins. Quando ele foi, ele compareceu ao STF por ocasião lá de um de um julgamento dele. Ele, o Alexandre Moraes, proibiu, olha só, proibiu que o Felipe Martins fosse filmado por terceiros no julgamento dele durante o o deslocamento dele paraa Brasília ou durante o julgamento. Ele proibiu a ao a filmagem por terceiros. Olha, todas as demais

cautelares continuam em vigor, ressaltando-se novamente que não deverão ser realizadas ou divulgadas imagens do julgamento ou de seu deslocamento, ou seja, deslocamento do Felipe do Paraná para Brasília, mesmo que por terceiros, sob pena de multa e conversão imediata em prisão. Olha só, então o Alexandre de Moraes, ele já tem um histórico de tentar criminalizar uma pessoa por atos de terceiros. Aí a defesa do Felipe na época falou: "Olha, mas como que o Felipe vai ter controle sobre se alguém vai filmá-lo ali saindo do aeroporto ou entrando no STF? Ninguém tem como ter controle sobre isso. Então, na época o que que aconteceu?" Claro, muita gente

filmou, muita gente fotografou, até porque ele também tem muitos inimigos. Então, muita gente vai filmar, vai fotografar, vai botar na rede social. Não tem como se ter um controle disso na época. Ainda bem que isso não deu em nada, até porque é é uma decisão absurda, né? Não tem como você levar um negócio desse aqui a sério. Mas é só

para relembrar aqui um histórico do Alexandre de Moraes, um histórico recente. Tem um pouquinho mais de um ano que isso aconteceu agora muito semelhante com esse caso aí do Bolsonaro. Só que agora ele teve o a cautela se me muito é muito temerário usar a palavra cautela e Alexandre de Moraes na mesma frase, né? Mas ele teve ali um, né, um lampejo ali para tentar não deixar muito fio solto. Então ele deu aí essas 48 horas paraa defesa do Bolsonaro se manifestar se teve o dolo ou não, se autorizou ou não o uso da imagem. Aguardar. Lud falou isso. A

gente precisa lembrar também eh na nesse caso aí do Felipe Martins, além dessa decisão completamente esdrúxula já do do julgamento, a gente teve também a aquele vídeo do Sebastião Coelho em que o Felipe só aparece, ele só aparece, ele não fala absolutamente nada, ele só está de fundo eh no vídeo e foi o Sebastião Coelho foi mutado, eles tiveram que tirar o vídeo do ar, uma coisa assim completamente absurda, eh, de perseguição também ao Sebastião Coelho que é ex-desembargadora. Então assim, olha o desrespeito com a história do Sebastião Coelho, com a história de outros operadores do direito. Então realmente assim é insano que nós estamos vivendo. >> Pesos e medidas da justiça sendo usados conforme bel prazer, interesses particulares. No telão. Aí a gente exibe

então a época em que Hadad fez uso dessa máscara de Lula em um evento e Lula estava preso. Não teve >> vai momento vergonha alheia pro Hadad. O o Hadad é muito amigo do L. Ele topa cada uma, meu amigo. Meu Deus, >> que tomou um baile essa semana do entrevistador jornalista Heródoto Barbeiro, super repercutivo, não sabia falar detalh sobre a privatização da Sabesp. Uma vergonha. Bom, vamos nessa.

Então, a gente já Ah, Ludmila tá pedindo mais um pouquinho. Claro, >> eu queria fazer mais um complemento porque essa história de proibir que se veicule a imagem de uma pessoa, >> né, como aconteceu agora com o Bolsonaro, como já aconteceu com Felipe Martins, isso nada mais é do que o método comunista de tentar apagar aquela figura dos registros históricos. é fazer com que ninguém se lembre daquela pessoa. É apagar mesmo. Tem uma uma foto até do Stalin que ele aparece com o sujeito do lado dele e ele apagou aí naquela época, né? Eles já usaram, abre

aspas, um Photoshop da época e apagou a imagem do sujeito porque não queria que se falasse mais naquela naquela pessoa. E o Moraes aplica esse mesmo método soviético de tentativa de apagamento da imagem das pessoas para que ninguém fale nelas. Até o professor Olá de Carvalho, ele sofreu uma tentativa de ser apagado do comunista Milton Temer. Não é Michel Temer, não. Não confunda. É um comunista

chamado Milton Temer. Era era um jornalista, um político e que ele lançou a famosa frase, abre aspas, do Olavo não se fala. Por ele como todo bom comunista, ele sabe que se você falar de uma pessoa, algumas pessoas vão acabar simpatizando com aquela pessoa. Mesmo que você fale mal, algumas pessoas vão simpatizar com aquela pessoa. Então ele adotou aquele método do Olavo não se fala. Então, é a mesma coisa que o

Alexandre de Moraes tá fazendo com o Felipe Martins e com o Bolsonaro. Tá tentando fazer com que as pessoas não falem nessas pessoas, apagando a voz e a imagem dessas pessoas do registro público. Mas já adianto, não vai funcionar. Não funcionou com Olavo, não vai funcionar com Jair e não vai funcionar com Felipe. >> São os perseguidos de estimação, Bianca, para fechar.

>> Exato. O que fica de tudo isso é principalmente termos essa clareza de que não é sobre a inteligência artificial. Todo mundo tá de olho na Iá. A gente sabe que tem que tomar cuidado. Não é tudo que você recebe no seu WhatsApp que você vai propagar, porque pode ser IA. Pode ser IA do Lula, pode

ser Iá do Hadad, pode ser Iá do Nicolas, enfim, pode ser Iá de qualquer pessoa, de você até. Alguém pode fazer uma um vídeo seu que você não fez esse vídeo e assim funciona a inteligência artificial tá cada vez melhor, cada vez mais realista. A gente tem que tomar cuidado, mas esse toda essa questão aqui não é sobre aá aí que tá. Não é sobre inteligência artificial, é sobre calar o adversário e calar a família. Bolsonaro não só calar, porque já estão calados, né? O Bolsonaro já tá calado. É sobre

calar a memória, como disse a Dra. Ludmila, é sobre calar a lembrança de que ele existe. E isso é muito sério. >> Bem colocado. A gente deixou aqui no chat uma pergunta sobre esse assunto para você. Vamos para um rápido

intervalo agora. Mora deve no sentido de vai punir o uso do vídeo de I de Bolsonaro. Sim, não tenho dúvidas. Queremos saber também a sua opinião, como você pensa. Obrigada por tantas mensagens carinhosas. Deixe seu like,

vire também é membro sócio aqui do nosso clube de assinaturas, membro do YouTube. É hoje a live de Augusto Nunes. Daqui a pouco todos os detalhes. Continue com a gente. Na volta do intervalo a gente fala sobre as preocupações de Lula com relação a possíveis novas sanções vindas dos Estados Unidos.

>> Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho, aí na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função

cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírius é diferente de tudo que você já viu. Pastilha [música] mastigável com sabor de chiclete, uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui

na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça Creatina da Lírios 0800 787 1020. >> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste

responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira, com gastos públicos fora de controle. Juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Roussef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio [música] Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por [música] seus opositores políticos.

Yasmin Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase R 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo [música] nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

De volta por aqui, já que comentei no finzinho do bloco anterior, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será hoje mesmo, dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes, totalmente imperdível. Já me inscrevi, vou acompanhar, estarei presente com certeza absoluta. Para ter acesso a este

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre também agora mesmo pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples. Acesse o QRcode, por exemplo, que está aparecendo aqui na tela, ou clique no botão seja membro, que aparece abaixo do título da live. Ou ainda você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Não perca, então, hoje 8 da noite, live, a primeira exclusiva com Augusto Nunes, só para quem está já é integrante do nosso clube de membros.

Que legal, já estou contando as horas. Bom, de volta ao estúdio aqui as nossas conversas. Próximo destaque. O governo brasileiro avalia que a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de prorrogar o estado de emergência nacional em relação ao Brasil pode abrir caminho para novas medidas americanas nos meses que antecedem as eleições agora em outubro. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto e do Itamarati, a prorrogação tem caráter político e é interpretada como mais um sinal de estratégia do governo Trump de aumentar a pressão sobre o Brasil. O

governo, no entanto, destaca que a renovação da medida não cria novas tarifas nem sanções automáticas, mas pode servir como base jurídica para eventuais ações futuras da Casa Branca, caso o governo americano considere necessário. No documento que prorrogou o estado de emergência, Trump voltou a defender o ex-presidente Jair Bolsonaro, fez novas críticas ao Supremo Tribunal Federal e ao ministro Alexandre de Moraes, além de manter o discurso de que há violações à liberdade de expressão no Brasil. Declarações, Ludmila, recentes e importantíssimas por parte do governo americano, diria até cirúrgicas, muito alinhadas, inclusive as que discutíamos com relação a Milei, falando sobre o Brasil ontem aqui em Oeste, com elas a gente falava. Mas queria saber de você, Ludmilo, o que entende exatamente do que quer dizer esse estado de emergência dos Estados Unidos com relação ao Brasil? Então, Adriana, esse estado de emergência ele não é de agora. Ele foi

imposto pela primeira vez no ano passado, lá no meados do ano passado, na época da Magnitsk. Inclusive a Magnitsk fez parte, assim, se a gente for colocar ali num um balaiozão, a Magnitsk fez parte também dessas medidas contra o Brasil. O ano passado teve essa medida de 50%, foi um tarifaço de 50%, que depois a Suprema Corte americana acabou derrubando e a Magnitsk também tava nesse pacote de medidas contra o Brasil. acabou tudo caindo, mas agora os Estados Unidos consideraram de forma expressa que o Brasil não teve nenhuma melhora em relação aos Estados Unidos, né, nesse cenário internacional, no cenário tanto comercial como no cenário político. Essa prorrogação desse estado de emergência, então, agora foi feito por mais um ano.

Então, os Estados Unidos estão lançando uma clara mensagem pro Brasil dizendo: "Vocês não melhoraram em nada. Todos os problemas continuam firmes e fortes. Inclusive já tem uma preocupação por parte de uma ala do governo eh com medo da Magnitisk voltar. E pensa só, a primeira pessoa a ser atingida pela Magnit seria novamente, a meu ver, o Alexandre de Morais, uma vez que ele não voltou atrás das ações dele em nenhum momento. Quer dizer, a Magnitsk caiu, não se sabe até hoje o que foi prometido pelo Lula. O Lula deve ter prometido

alguma coisa, talvez, não sei. Tô aqui especulando. Será que era a anistia? Será que era a dosimetria? Os Estados Unidos estavam esperando alguma entrega por parte do Brasil. Essa entrega até

agora não aconteceu. Se houve alguma promessa da parte do Lula de que ia conversar com o STF, com Alexandre de Morais e tal, se houve essa promessa, essa promessa não foi cumprida até hoje. Inclusive a dosimetria, a Oeste até tem uma arte aí que que divulga sempre, sempre cobrando. Já são 80 tantos dias e que o Alexandre de Moraes sentou em cima da dosimetria e não libera o caso para julgamento. Todo mundo, muita, todo mundo não, mas muita gente já poderia, já tá na rua e não tá, porque o Alexandre de Moraes resolveu sentar em cima lá do do processo e não deixar o legislativo fazer o seu trabalho. Então,

Alexandre Moraes continua recalcitrante no seu comportamento indigno. Então, o que que aconteceu, né? O os Estados Unidos reconheceram que não houve essa melhora e já estão aí então estendendo esse período de estado de emergência e dizendo expressamente, tá lá no comunicado, que a questão da censura, da perseguição política, da prisão do Bolsonaro, da não anich aos presos políticos, tá tudo no pacote. Então o tarifa Morais é muito real, não é uma retórica. Ah, estão querendo botar na conta do Alexandre de Moraes. Pode não

ser apenas o Alexandre de Morais, mas ele tem o dedo dele nisso também. A uma das causas é Alexandre de Moraes. E isso precisa ficar bem claro pro público, que ele é uma peça defeituosíssima do nosso sistema judiciário que precisa ser removida, aliás, já está fazendo hora extraf. tá fazendo hora extra, já era para ter saído há muito tempo, mas infelizmente o Senado Federal não está agindo também. Ou seja, outra peça defeituosa, Davi Al Columbre, que já deveria ter posto esse impeachment para ser julgado pelos pelos pelos senadores e não fez isso até agora. Rodrigo Pacheco começou, foi a

primeira peça defeituosa do Senado e nem foi recompensado, né? Porque ele queria uma vaga no STF, nem para isso serviu. Depois o Alcol Columbri. Então assim, tá tudo funcionando muito mal no Brasil e os Estados Unidos agora estão reconhecendo isso com a extensão desse período de emergência que só vai fazer o Brasil se prejudicar, mas que pelo menos se aplicar a Magnitsk de novo no Alexandre de Mora já vai ser um alívio para todo mundo. >> Podia ser uma nova ajuda mais uma vez, não é? Realmente essa menção, Jeiziane,

ao nome, né, ao CPF de Morais, não ao Brasil como um todo. Trago aqui mais um ponto do comunicado. A Casa Branca alega que ações do governo brasileiro continuam representando uma ameaça em comum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Abro aspas pro comunicado. Certas atividades, tais como a censura e a prisão por parte da Suprema Corte do Brasil, de indivíduos que exercem a liberdade de expressão e a censura de conteúdo online continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e mais uma vez então a economia dos Estados Unidos. Um trecho

aqui lido na íntegra. >> Esse caso é bastante interessante. Há pouco nós falávamos aqui a respeito de reescrever a história, né? Como a esquerda tem esse hábito, é um modo de funcionamento, famosos modos operante da esquerda, esse de reescrita da história, porque eles o tempo todo estão baseando a narrativa deles em meias verdades, né? em algumas verdades e em meias verdades.

Esse caso dos Estados Unidos é exatamente isso. Eles prorrogaram mais uma vez, deixaram muito claro que essa prorrogação se dava pela perseguição política que acontece dentro do nosso país, pela censura, pela prisão injusta do Jair. Isso é bastante importante porque no caso da tarifa, né, dessas duas tarifas que nós estamos sofrendo, o que o governo Lula vem apresentando é que eles sentaram sim para conversar, que eles foram diplomáticos, sim, ou seja, eles estão reescrevendo a história. Então, é importante essa essa decisão americana para deixar registrado mesmo na linha do tempo de que não é isso que está acontecendo. O Brasil está ignorando completamente a negociação, seja em tarifa ou seja em diplomacia com os Estados Unidos. Está sim tentando

reescrever essa história o tempo todo. E aí fica bem marcado, olha, não estamos prorrogando porque é isso que está acontecendo. Existe censura, sim. Existe perseguição, sim. E isso vai ficar muito, muito bem marcado eh aqui na na nossa história, né? tanto na história do

da Americana quanto na história do do nosso país. A a pergunta que fica no ar também é se isso vai ter algum tipo de impacto eleitoral para ambos os lados, né? Seja seja paraa direita, seja pro Flávio ou seja para o presidente Lula, que vai continuar batendo nessa tecla da soberania, ignorando, por exemplo, completamente o que acontece aqui em termos de crime organizado e, enfim, eles continuarão batendo nessa tecla de soberania. Então, uma das perguntas é: até onde essa prorrogação vai ter um efeito, impacto eleitoral agora daqui porque três, dois meses já estaremos aí nas eleições, até onde isso eh impactará. Mas decisão importante no sentido de deixar marcado na linha do tempo, na linha da história de que o Brasil está sim perseguindo, de que o Brasil está inclusive ignorando completamente a própria Constituição e que as decisões americanas têm um cunho político no sentido de perceber onde estão as censuras ditatoriais dentro da nossa democracia ou democracia relativa.

>> Boa. É, pois é, ô Bianca, o brasileiro acho que fica com um certo medo, entre aspas, ou preocupado com possíveis novas sanções que venham dos Estados Unidos. Lula parece não ter essa preocupação, subestimar essa relação. Eh, gostaríamos de ser amigos dos Estados Unidos, de ter aliança com um país tão importante, tão avançado em questões econômicas, em questões de segurança também, de de diversos sentidos, né? Nós tantos anos atrás invejamos Estados Unidos de tantas formas, o governo é forte, a postura de Donald Trump, enfim, Lula não para, ao contrário, de dar declarações provocativas, negativas com relação a Donald Trump. Suspendeu recentemente os

vistos dos norte-americanos que viriam ao Brasil, conversar inclusive com equipes do governo Lula com relação às eleições, a questões sobre religião, processo eleitoral. agora, esse ano aqui no Brasil, liberdade de expressão, mas parece que Donald Trump tá bem por dentro do que anda acontecendo por aqui, pediu esse tempo, prorrogou esse estado de emergência e a gente só fica pensando, que será que tá passando pela cabeça de Trump e que vai vir agora ainda mais para cima do Brasil de nós por aqui. Eh, vamos continuar acompanhando os próximos passos e se haverá também novas tarifas, mas o que mais tem se dito é que não é agora o foco em tarifas, mas eh em chamar a atenção do mundo para o que tá acontecendo no Brasil. E quando o Trump tem uma fala tão enérgica e tão firme dias depois do Milei falar o que falou e falou, né, chamou o o Morais de lixo careca, não foi isso que ele falou? E de uma certa forma é ofensivo, é, mas foi aquele momento em que ele explodiu.

Depois no podcast a gente viu que ele também eh se exaltou, ele falou assim: "Poxa, meu amigo, eu queria ver meu amigo, meu", né? Ele repete essa palavra muitas vezes falando do Bolsonaro, que ele queria visitar o Bolsonaro e não pôde, foi eh impedido por Morais. E a fala do Trump vem na sequência. O que eles estão fazendo é ambos, né, se unindo, unindo forças para chamar atenção tanto do Brasil como do mundo. Do Brasil, no sentido de as pessoas começarem a falar disso e o mundo olhar para essa questão com mais dedicação, com mais eh responsabilidade também.

Sabe por quê? Porque essa fala vem num momento importante, as pessoas estão eh escolhendo já, né, falta poucos meses para o primeiro turno das eleições. E chamando atenção assim pra questão do Mores, do STF, principalmente, principalmente do STF, porque foi onde o o Trump ele colocou o foco dele, falou do STF, falou que tá atrapalhando, tá prejudicando o que diz respeito aos cidadãos americanos e também prejudicando o Brasil e e não respeitando direitos humanos. E aí o esquerdista ele vai falar assim: "Não, imagina, tá tudo bem, tá tudo maravilhoso". Vai dizer assim que eh não tem liberdade de expressão aqui no Brasil? Claro que tem, porque a gente

pode falar de tudo nas redes e aí você sabe, eu sei que não é todo mundo que pode falar de tudo. Se você é de direita, você não pode falar de tudo. Você não pode falar que você é contra o aborto. E se você falar, você corre riscos, né? você corre risco de por causa da palavra sensível, sendo que você tá defendendo a vida, mas a diz, né, a palavra sensível já cai. Quando a

gente vê também, você não pode falar sobre eh membros integrantes, né, os ministros do Supremo, você não pode falar também. Você tem medo, provavelmente você tem medo de postar. E quando dois presidentes importantíssimos, eles chamam atenção para um STF que censura, você também tem que se lembrar de Felipe Martins, porque o Felipe Martins, eu eu gosto de falar desse caso porque ele é muito emblemático, ele mostra, ele escancara a censura no nosso país e a perseguição ideológica. Porque o Felipe Martins ele foi eh voltou, né, pra prisão supostamente por acessar o LinkedIn. acontece que a própria plataforma disse que ele não acessou o LinkedIn. Se ele

tivesse acessado o que disseram, né, foi eh para pesquisar perfis. Olha o nível o nível do absurdo do que a gente tá vendo. Se tivesse se tivesse acessado, né, mas a própria plataforma disse que não, que não acessou. Então o cara voltou pra prisão, ele tem filha pequena, criança, ele é casado, ele nunca matou ninguém, ele nunca roubou ninguém e ele é um cara com formação, um cara com conteúdo e nem preciso falar o quanto que ele tem sido firme, forte. Afinal de contas, manter a saúde mental na prisão não é fácil, ainda mais quando você é inocente. Você vê o Felipe, o o

Vorcaro, né, o Daniel Vorcaro, ele já tá colapsando. Por quê? Porque não é fácil. Agora, estendo inocente, já parou para pensar nisso? Então, ele é um caso emblemático da censura no Brasil. Ele é

um caso emblemático da perseguição ideológica no Brasil. Então, não adianta falar que não existe porque existe. Agora, dois presidentes, eles chamando atenção para o país que tá censurando, que tá perseguindo. E aí você fala: "Não, não tem ditador?" Claro que tem. E

você sabe muito bem quem é o ditador do Brasil. >> Jis. É, a gente tava conversando aqui anteriormente sobre abrir de novo, né, sobre essa coisa de abrir, né, precedente. A gente precisa lembrar que esse caso também americano >> eh vai vai faz encontro ali com a questão da da justiça italiana, que também já reconheceu a perseguição aqui no caso da da Zambelli, de novo envolvendo o nome do do Alexandre de Moraes. Então é importante a gente também colocar isso no horizonte, que a depender do que acontecer aqui no nosso no nosso país, pode também existir uma articulação com a Europa. A gente sabe

que a Europa tem ali também as suas particularidades em relação à esquerda, mas já existe também esse caminho de denunciar o que está acontecendo no nosso país, na Europa também. Então, seria um braço de fortalecimento para essa denúncia toda, tendo em vista que a Corte Italiana já reconheceu que há sim um abuso de autoridade partindo de novo da mesma pessoa que é Alexandre de Moraes em relação aí esse caso da Carla Zambelli. Ou seja, lá também estão sabendo que há essa tentativa de reescrever a história do nosso país. >> Perfeito. Jas, queria também destacar aqui no chat, alguém escreve assim: "Aencar, Lula, tire do coração a marvada vingança, seja mais humano e olhe para nós, povo brasileiro, tire o olho do umbigo." Muito bons comentários sempre

aqui pra gente com relação aos nossos temas. E a Ludmila trouxe esse ponto importante com relação à Oeste, até já abriu uma contagem a quantos dias Alexandre de Moraes está sentado em cima da discussão da revisão da dosimetria já aprovada no Congresso, principalmente também Daviel Columbres sentado em cima. nem com todas as assinaturas necessárias, nem com a minha mesmo, diz o presidente da casa, do Congresso, do Senado Nacional, que pautaria o pedido de impachment de Alexandre Moraes. Seria bom também abrir uma contagem sobre quantos dias Alexandre Moraes não responde nada sobre as acusações do contrato de 129 milhões com o Daniel Vorcaro do escritório da sua esposa, Viviane Barce de Morais, com o Banco Master. Até hoje brasileiro espera respostas, qualquer tipo de explicação e silêncio absoluto e total. Aliás, foi

colocado silêncio também por parte de Lula, do governo em cima das visitas a Vorcardo. Daqui a pouco a gente deve falar sobre isso. Podemos ir nessa. São 10:57. Vamos fazer mais uma parada então bem rapidinha. Como faz, Bianca, para

pedir pro pessoal deixar um like carinhoso pra gente? Será que eles entendem essa importância? >> É, vai, vai. Com certeza a galera vai fazer, porque é assim, ó, aproveita agora, pega o link aqui do YouTube, tem uma setinha, você clica na setinha e pensa em três pessoas que você ama. Manda para essas três pessoas e fala assim: "Você precisa assistir". E aí

você primeiro faz isso, depois volta, verifica se você já deixou o seu like. Senão, você tem que deixar, você tem que sair do chat. Primeiro, você sai do chat, você vai ver a tua tua tela, né? Se você tá no celular, você vai ver o coraçãozinho, aperta o coraçãozinho, tá bom? Deixa o seu like porque ele importa demais.

>> É isso aí, rápida parada. Na volta então as declarações de Lula com relação ao SUS. Continue com a gente

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, [música] ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

>> De volta agora falando sobre o SUS. Lula voltou a defender o Sistema Único de Saúde e fez uma provocação ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, durante um evento com o diretor geral da Organização Mundial da Saúde, o Tedros Adanon, no Rio de Janeiro. O presidente pediu que o representante da OMS dissesse a Trump que tratamento de saúde não é só para rico e destacou que no Brasil qualquer cidadão tem direito ao mesmo atendimento oferecido ao presidente da República por meio do SUS. A gente tem esse trecho. >> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa

mais humilde, qualquer pessoa mais humilde e qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Figiping fará, que o Putin fará e que o Lula fará. Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. [risadas] O rico não pode ficar doente. Que raiva do rico, hein? Tem que incentivar essa bandeira do pobre contra o rico. Rico é

vilão, não é, Jis? Eh, tem dias DR que eu acho que nem a própria esquerda consegue aguentar o que o presidente Lula fala, porque realmente é um negócio impressionante. Mas vamos lá, vamos por partes. Primeiro que é muito bom e esse ponto aí dos ricos contra o os pobres. A esquerda está desesperadamente tentando eh reviver essa pauta desse marxismo clássico. Movimento WWE ainda está

fazendo muito estrago na nossa sociedade. Isso ainda levará anos para tentar pelo menos trazer essa janela de overton mais pro meio ali da coisa toda. Mas o fato é que o movimento o não teve aderência na camada dos trabalhadores, ou seja, praticamente todo mundo. ele não tem aderência, ele fica só ali naquela bolha muito específica, né? E é uma porcentagem, mesmo em termo de população muito pequena. Então é muito

mais barulhento do que o composto, o movimento composto por pessoas reais ali que se sentem, que se identificam com essas pautas do movimento ou então essa tentativa aí desesperada de trazer novamente pra classe trabalhadora e reviver esse marxismo bem ortodoxo eh de ricos contra pobres, né? essa coisa bem clássica, bem com o Marcos mesmo, bem clássica antes de Gramh, enfim, antes da galera toda. E aí ele vai, ele começa a falar do SUS, sensacional, maravilhoso, porque o próprio presidente Lula não faz e nenhum tipo de procedimento no SUS, nenhum tratamento no SUS. A gente sabe que quando ele vem aqui para São Paulo e recorre a tratamento médico, ele vai no hospital mais caro que existe na cidade de São Paulo. Então ele não usa SUS. Eu

garanto que toda cúpula petista também não usa SUS. E aí a gente pode debater depois o SUS até onde ele vai, até onde ele não vai, se era para ter ou não. Mas a o fato que existe no momento no Brasil é o seguinte: SUS bastante sucateado, com atendimento bastante precário, com insumos básicos que faltam, luva, remédios básicos de fácil acesso, de pirona, enfim, remédios mais básicos. Isso falta, a gente sabe que também tem uma fila muito grande em relação a exames, a exames que muito [limpando a garganta] importantes, às vezes que depende, a vida da pessoa depende daquele exame, isso não é feito. Então é é um é um sistema completamente sucateado. A gente sabe também que essa

história do SUS foi usada para financiar ali ditadura cubana por meio dos mais médicos e tal. Então assim, é muito mais uma sinalização de discurso do que um sistema funcionando efetivamente. Como é um sistema completamente sucateado, quem tem um pouquinho a mais de condição, não tô falando de gente rica, não, tô falando do trabalhador brasileiro que pega ônibus, pega metrô todos os dias, quem tem ali um pouquinho mais faz um plano de saúde, às vezes ali um plano de saúde junto com a empresa que ele trabalha e aí esse plano de saúde ele paga. Evidentemente ele paga. Então, no final das contas, ele tá pagando duas vezes. Ele paga pelo SUS por meio dos

impostos, carga tributária altíssima que nós temos aqui no nosso país. E também ele tem que pagar por [roncando] fora para ele conseguir ter um atendimento um pouquinho melhor, uma fila um pouquinho menor, eh, e ter acesso ali a uma saúde um pouquinho com um pouquinho mais de qualidade. É essa que é a realidade do povo brasileiro em relação ao SUS. E também chama atenção aqui como o tempo inteiro ele está em eventos ali entregando alguma obra, alguma coisa, eh, mas fazendo já isso de palanque e o tempo todo batendo em cima do governo americano. Ora ele cita o Marco Rúbel, ora ele cita o próprio presidente Trump, o tempo todo ele fazendo, revivendo também essa pauta da esquerda, que é uma pauta mais antiga, que é essa questão do imperialismo americano e essa coisa toda. E no fim das contas, só para

finalizar, o poder de compra do americano é infinitamente maior e melhor do que o do brasileiro. Então assim, uma comparação completamente descabida do presidente, >> tá sempre mandando recado para Trump, porque não fala na cara, olho no olho, quando está junto, vai atrás das conversas com Trump e troque essas ideias, não sempre falando pelas costas, isso chega ao presidente dos Estados Unidos, com certeza, e a seus aliados do governo por lá. A ideia do SUS é e pode ser muito boa, não é, Bianca? Mas é preciso ver essa questão que a levanta de administração, de gerenciamento. Muitas pessoas passam meses aguardando algum tipo de atendimento aqui no chat.

Luciele diz: "Vai pro SUS, Lula, igual aos brasileiros. Eu estou há 3 anos esperando um exame." >> Nossa, é triste, né? É, é uma situação complicada. Aí para quem tá doente sabe que não é o que o Lula fala. E ele fala

exatamente num momento em que tá junto com o Tedros, né, da OMS, que veio fazer média aí com o Brasil num momento em que Trump também cortou eh verba própria OMS, porque o o Trump ele tá mesmo focando em o que funciona e a OMS tem seu valor, tem sim coisas importantes que, né, que que propaga aí mundialmente, mas também sabemos que é um lugar onde há toda essa essa militância, a Organização Mundial de Saúde. E é interessante porque você percebe, ele frequenta o auxílio libanês com qualquer coisinha que ele precisa fazer, ele não vai pro SUS, ele tem uma tecnologia de ponta que ele até dá a impressão de que todo brasileiro tem acesso, só que não, não temos acesso, não é qualquer pessoa, pelo contrário, né? Teve também ajuste de verba paraa saúde no Brasil. Você vê, o nosso dinheiro não é paraa saúde. O nosso dinheiro é para sustentar todo esse sistema e que eles gastam demais, eles eh consomem, eles viajam demais também para fora do Brasil, eles ficam sempre hospedados em lugares muito luxuosos.

Temos que sustentar a dona Janja. Agora, presta atenção. O que também temos que que notar é que o Lula ele tá o tempo inteiro provocando Trump e ele não faz nenhuma, não dá uma sinalização de gentileza, de cordialidade. Não, não, pelo contrário, ele provoca. O que que tinha a ver? Não é que tinha a ver falar

do Trump aqui? Nada. Mas ele quer fazer disso um palanque. Ele quer ver se isso cola com as pessoas para que mais eleitores decidam. Puxa, olha como o nosso presidente nos defende dos ricos.

Olha como ele nos defende dos estados, dos americanos. Gente, não faz o menor sentido. Não precisava, mas ele quer provocar. E aí, o que você acha que vai dar de resultado? Você acha que o Trump que é também tão, né, ele tem um jeito, você não pode prever muito o que que o Trump vai fazer. Mas uma coisa a gente pode

também saber, não é legal, né? Não deve ser uma coisa que ele recebeu ou quando receber já deve ter recebido, né? Na verdade, eh, como ah, puxa, esse meu amigo Lula não, ele vai ficar irritado, pô, de novo. Tá sempre falando bobagem, não é? Ele quer que o Brasil se lasque cada vez mais. Essa é a verdade.

>> Pois é, Ludmila Lins Grilo aqui no chat. mais depoimento de pessoas que precisam, que devem usar o SUS. Por exemplo, Thales dos Santos precisa operar a catarata e faz mais de um ano que aguardo. Ludmila >> UA ele não simplesmente tá fazendo um discurso pra galera, é um marketing político, claro, mas ele está mentindo e mentindo na cara dura. Ele tá dizendo ali, ah, não. O presidente da República

no Brasil tem o mesmo tratamento do pobre que usa o SUS. A gente sabe que não é isso. Se você digitar aqui no Google, com uma gulgada, você descobre que 50 milhões de brasileiros t plano de saúde privado. Por que que essas pessoas correm pro plano de saúde? Porque o SUS não é eficiente. O SUS não é bom. Todo

mundo conhece as filas do SUS. Então isso aí não é não é mais do que uma um marketing de política, uma mentira mesmo. E tá mentindo na cara dura. E essa declaração dele, mais uma vez ele alfineta o Trump. Não foi uma declaração solta ali, não. Ele tá alfinetando o

Trump. Ele falou lá pro pro Tedros Adanon lá da OMS, ô ô Tedros avisa o Trump que no Brasil todo mundo usa SUS, até o presidente da República usa tal. Ou seja, avisa ao Trump, tá mandando avisar ao Trump, ou seja, mais uma alfinetada. Não basta chamar de pirata, dizer que falar da dentadura do Trump, ele tá sempre ali, ele não tem nenhum constrangimento em ficar chamando o Trump pro fight. ficar alfinetando o tempo todo. E o Trump, inclusive, só uma

curiosidade, o Trump em 2026 saiu definitivamente da OMS. Então, não vamos confundir OMC, que é a Organização Mundial do Comércio, com a OMS, que é Organização Mundial da Saúde. A OMC, a os Estados Unidos permanecem na OMC, mas estão bloqueando o a corte de apelação, não estão nomeando ou permitindo que se nome os dois nomes para seguirem lá no na OMC. A OMS é outra coisa. Na OMS, o os Estados Unidos definitivamente saíram em janeiro de 2026, né? OMS é uma entidade

globalista que pintou e bordou durante aquele período de emergência sanitária que tivemos em 2020 até lá os ídos de 2022. Então o Trump simplesmente se retirou, né, retirou os Estados Unidos da OMS. Então é isso, é simplesmente uma mentira que ele conta se utilizando mais uma vez de uma eh achincalhada no Trump, o que diz muita coisa pra gente, né? Ele quer realmente uma briga com os Estados Unidos e fica fazendo isso o tempo inteiro. A gente tá vendo agora com Milei o que que uma má declaração, no caso, ele nem falou mentira, mas ele xingou. Realmente não dá para dizer que

ele não xingou, ele xingou. Mas o que que uma declaração dessa natureza faz na diplomacia mundial? Agora estão todos ali os embaixadores sendo convocados, tá? Aquele barata voa. Então o Lula sabe muito bem o efeito que esse tipo de declaração faz no ambiente da diplomacia. Sim, declarações que criam

crises internacionais em nome dos brasileiros que não gostariam e nem estão pedindo por isso. O nosso [roncando] representante, infelizmente, leva o povo brasileiro junto através desses posicionamentos que tem. E não para por aí. O presidente Lula voltou a falar, não parou, afirmou dessa vez que não pretende também entrar em confronto com os Estados Unidos, nem com a China, não é o que parece, né? e defendeu que o Brasil busque competir com as duas potências por meio de investimentos em ciência, tecnologia e pesquisa. Durante

discurso na reunião anual da Sociedade Brasileira para o o Progresso da Ciência em Niterói, o petista diz que o país não tem o mesmo poder militar, econômico ou tecnológico das duas nações. Pelo menos essa noção, então tem? Vamos ver. >> Vocês acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que

eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que ele tem, nem os tanques que ele tem, nem as bombas que ele tem, nem o dinheiro que eles têm, nem o conhecimento científico, tecnológico que eles têm. Então, a invés de ficar brigando com eles, eu quero derrotá-los, estudando mais do que eles, investindo mais do que eles, pesquisando mais do que eles e me transformando.

[aplausos] É este o desafio que tá colocado para nós. Esse o desafio que tá colocado para nós. >> Não, então, Bianca, alguém tem que avisar que ele é louco. Sim, está brigando com os Estados Unidos e em nosso nome também. Exatamente. Olha aqui, abre aspas. Vocês

acham que eu quero brigar com a China? Eu não sou louco. Vocês acham que eu quero brigar com os Estados Unidos? Eu não sou louco. Eu não tenho nem os aviões que eles têm, nem os tanques, nem as bombas, nem o dinheiro, nem o conhecimento científico. Ou seja, acabou

com o Brasil, não é? Não tem nada. Mas continua provocando todo dia. Provocando, todo dia alfinetando, todo dia mostrando que não tem o menor respeito ou mesmo gratidão. Não é?

Porque existem relações mesmo que comerciais, existem até protocolos, né? Aquela coisa, sabe? Teu parente que pensa diferente de você, teu parente super esquerdista e no Natal você tem que encontrar. Você é diplomático naquele momento. Você nem fala de política. Você foca no que vocês têm de

em comum, né? para poder ter um momento ali agradável em família. O Lula não faz isso. Então, quer dizer, ele admite fraqueza, mas ao mesmo tempo ele provoca, ele alfineta, ele ofende. Muitas vezes ele fala coisas que não precisava, nem era um momento adequado para ele falar também. Mas o que que é

isso? É teatro. É teatro, é campanha política, é palanca. É isso que o Lula está fazendo e a gente tem que olhar e saber e já distinguir. Ele tá em campanha, ele tá em modo campanha. Ele

como, né, chegaram para ele e dizem que ele não tem celular, que não tem rede social, ele não faz nada, né? Ele não acompanha de verdade notícias, coisas assim, ele não vê o que o pessoal tá falando. Então, alguém chega para ele e fala assim: "Lula, você tá arrasando. Toda vez que você fala mal dos Estados Unidos, a tua popularidade sobe." Então ele fala: "Eu vou sempre falar, toda brecha eu vou mandar e e não vou poupar porque tá tá funcionando, tá indo bom, tá dando bom." E é isso que ele tem

feito. Ele tem instigado também as pessoas a pensarem desse jeito. E o pior é que grande parte das pessoas acaba pensando. >> E pela parte da China, Ludmila, a gente sabe que ele não quer briga porque ele quer se aliar a o governo chinês que é eh um rival dos Estados Unidos de alguma forma, dos grandes, né, uma potência grande rival dos Estados Unidos. Ele comprou sim briga com os Estados Unidos, agora quer chegar aos chineses, pedir sensor, né? Eh, que venham

representantes de censura ensinar como fazem na China aqui no Brasil, quer trocar o comércio com os Estados Unidos pelo comércio chinês. Por aí vai. Agora, eh, e a gente fica tentando entender essa declaração completamente contraditória. Não sou louco para brigar com os Estados Unidos, mas você está brigando feio com Estados Unidos já faz um tempo. >> É, existe [roncando][limpando a garganta] um contraste aí nessa fala dele que a gente não pode deixar de apontar, né? Então, a

gente percebe que essa fala dele é voltada para um público doméstico, enquanto as outras falas são voltadas para o público do do exterior, o público internacional. Então ele sempre quer mostrar ali uma preponderância, uma valentia perante os seus eleitores, mas perante os os seus efetivamente os seus oponentes, ele vai tentar ali sempre contemporizar. Na verdade, eu falei o contrário. Na verdade, essa fala dele, ele vai tentar contemporizar com os seus oponentes, com os quais ele sabe que não tem como competir. Não tem como competir. Mas em relação ao público

interno, agrocorrigindo, ele vai tentar pagar de valentão, vai tentar mostrar força, vai dizer que vai aplicar a lei da reciprocidade quando na prática, quando for conversar lá na diplomacia, ele não vai conseguir aplicar essa valentia toda, porque simplesmente ele sabe que o Brasil é mais fraco e é mais fraco de tudo, é mais fraco eh militarmente, é mais fraco na economia. Então você não tem como sustentar essa valentia em todos os aspectos. Ele vai ser valente quando ele tiver fazendo o discurso ali para os para os seus, né, para o seu público interno. Mas quando chegar lá para negociar, eu creio que as coisas não vão rolar assim, dessa forma como ele tenta fazer isso, não. Ele tem uma uma fragilidade geopolítica, né? Nem

só uma fragilidade comercial, uma fragilidade geopolítica como um todo. Então ele reconhece esse contraste, não tem como não fazer. Ele reconhece que é frágil, mas na hora de se comunicar com o seu público interno, ele é valentão. É aquela, aquela velha dicotomia, né? É valentão com um, é é tigrão com um e tchutchuca com outro. Então aqui no

público interno ele é tigrão, mas no público externo ele é tchutchuca. Simples assim, resumindo de forma bem popular aqui o que tá acontecendo. E >> J dá até uma impressão de uma declaração covarde e cínica, porque os outros países têm força militar e econômica maiores que a do Brasil, porque senão daí sim você iria para cima. >> Faz lembrar a música do Bezerra da Silva, né? Aquela que diz que com o revólver na mão, no caso, a gente pode colocar o microfone na mão e aqui no no Brasil é um bicho é um bicho feroz, né?

Mas bom, primeiro que o próprio Múcio, ministro da Defesa, já deu mais de uma declaração falando abertamente que nós não temos dinheiro pro pro poder coercitivo, ou seja, a gente não tem dinheiro para se defender ali para armar o nosso exército, enfim, não tem dinheiro sequer pro combustível dos aviões da FAP, que também é contraditório, já que a gente sabe que essa oligarquia política e vive usando os os aviões da FAB para andar para cima e para baixo, enfim, né? uma famosa Fab Tour. Mas aí é é é uma declaração até pro Lula, eu sei que o Lula só fala coisas completamente absurdas, mas até pro Lula é absurdo porque ele é chefe do executivo, ele continua sendo presidente do nosso país. Nenhum país pode sinalizar fraqueza militar [roncando] dessa forma, dizer: "Olha, eu não sou louco olha, não tenho não tenho a tecnologia". E e a gente ainda faz aquela brincadeira, né? É fã ou hater,

porque ele fala: "Eu não tenho tecnologia, eu não tenho inteligência, eu não tenho estudo, eu não tenho arma". Então assim, ele detona com o nosso país, que é outra estratégia também bastante antiga do PT. Ele sempre conta, né, que ele saía por aí falando como o Brasil era muito pobre, como o Brasil tinha muita gente morando na rua, como o Brasil realmente era uma terra arrasada. E ele diz que esse discurso os gringos sempre gostaram muito, né? Então ele sempre criou essa imagem muito vitimista pro nosso país, escondendo completamente o nosso potencial e fechando a possibilidade de desenvolvimento pro nosso país. Mas até pro Lula é

completamente absurdo. Ele continua sendo o chefe do executivo. É completamente absurdo o chefe de estado sair por aí escancarando as as fragilidades do seu próprio país. Então até para ele que é conhecido como Biden da América Latina, a declaração é completamente escabida. Você com revólver na mão. É um bicho feroz. Sem

ele andar rebolando até muda de voz. >> Ai ai ai. >> Bom, [risadas] antes da gente para mais um break, recadinho aqui da revista Oeste. Nós vivemos cercados por notícias, debates, polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista que realmente importa. Antes de seguir pra próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos.

Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. [música] Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. [música]

A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do [música] INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital [música] desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que

compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. >> [música] >> É, na Oeste acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar, cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao

assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QR code aqui na tela e assine a revista Oeste. Bom, mais uma parada bem rápida aqui em Oeste com elas. Continue com a gente.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento [música] real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

De volta com um fato curioso, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que pretende homenagear na Casa Branca um jovem adolescente praticamente, que ficou conhecido por um ato de coragem ao salvar a vida de uma criança. Em publicação nas redes sociais, Trump informou que o rapaz, que é Salva Vida será convidado pra cerimônia ao lado da família dele, possivelmente da própria criança resgatada. A gente e abro aspas eu aqui agora paraa publicação de Trump que diz o seguinte: "Vamos trazer esse jovem heróico e sua família paraa Casa Branca com talvez o menino que ele salvou para lhe dar uma grande honraria civil". Muito corajoso. Ele merece. Fecho o

aspas por aqui. Foi o que escreveu Donald Trump na rede social. A homenagem, segundo Trump, será uma das mais importantes condecorações civis concedidas pelo governo americano. O presidente destacou a bravura do jovem e afirmou que o gesto de heroísmo merece reconhecimento nacional. Ainda não foram divulgados a data da cerimônia, nem detalhes sobre a honraria que será concedida, mas bem legal, relembrando, o jovem de 16 anos trabalha como salvavidas em uma praia de Santa Cruz ou trabalhava na Califórnia quando percebeu que esse menino tava se afogando, né, passando um sufoco, sendo arrastado por fortíssimas ondas, mesmo que ainda quase que no raso, mas sem hesitar ele entrou no mar, correu, pulou, colocou a própria vida em risco para alcançar a criança, manter tendo acima da água por mais de 2 minutos, mesmo enfrentando essa corrent intensa que a gente vê aí nas imagens, ondas de grande porte. Ludmila Lins

Grila. É sempre bom a gente ver, né, pessoas do bem, pessoas que eh se arriscam mesmo para ter a empatia, para poder tentar salvar uma vida numa situação como essa. É muita coragem, um heroísmo mesmo. E também a gente pode destacar, né, essa postura de Donald Trump, valorizar um ato como esse, uma pessoa como essa, receber na Caça Branca, dar uma atenção. Outro dia a gente falava sobre as enchentes no Rio Grande do Sul, os voluntários que foram tantos que participaram da primeira enchente, principalmente que aconteceu entre 2013, 2014, eh, o quanto os voluntários se arriscaram para ajudar as pessoas ali no Rio Grande do Sul e receberam tantas críticas por parte de muitas autoridades de que esse tipo de salvamento deve ser feito só por especialistas. Imagine se ao contrário,

né, se Lula, por exemplo, podia vir a público e falar: "Poxa, parabéns eh aos voluntários que contribuíram lá no Rio Grande do Sul. Vocês fizeram a diferença e podem ter salvado vidas". Um belo exemplo, né, Ludmila? >> É um belo exemplo. E isso mostra o heroísmo que tá tão em falta hoje em dia. Hoje em dia as pessoas são daquele

time que a gente vê no pessoal escrevendo no X, né? O time do Ema Ema Ema, cada um com seus problemas. A gente escuta isso muito, a gente vê isso muito no X, mas felizmente esse esse rapaz ele não olhou só pro próprio umbigo, ele foi lá, ele tinha condição de salvar, foi lá e fez e colocou a vida dele também em risco, mas praticou esse ato de heroísmo e vai ser aí reconhecido pelo presidente Trump. Infelizmente, hoje em dia, essa geração aí mais jovem, não sei o que que aconteceu, alguma coisa deu errado na na criação dos mais jovens, que todo mundo parece que ficou covarde, todo mundo vira o avestruz na hora que o problema acontece, ninguém quer se comprometer com nada. Então isso aí é é muito bom, culturalmente falando, o reconhecimento público dos atos de heroísmo. Isso é

maravilhoso que tem acontecido, maravilhoso que o presidente tenha tido esse bom senso. Provavelmente o Lula não teria feito o mesmo, né? O Lula aparentemente ele olha só pro próprio umbigo, não vai querer colocar outra pessoa num pedestal por um ato de heroísmo. E a gente vê também a necessidade de aprendizado de outras outros talentos, por saber nadar, saber construir, saber mexer com marcenaria, esse tipo de coisa de de habilidades deveriam essas habilidades deveriam ser eh ensinadas na escola. Eu penso assim, porque são coisas que você precisa para sua vida. Você precisa saber nadar, se

você cair num ou precisar salvar alguém, você precisa saber eh eh cozinhar, por exemplo, são coisas que a escola não ensina. Então, e é algo que a gente deveria pensar. A escola deveria ensinar outras habilidades que não simplesmente a matemática, a o idioma, pátrio, enfim. Fico meus parabéns aí pro pro rapaz. e pro presidente Trump que que reconheceu esse ato como ato realmente diferenciado.

Amos também, eu aproveito aqui os nossos salva-avidas brasileiras, bravos heróis também, que o que tem de afogamento jeis aqui no Brasil, no litoral de São Paulo, litoral norte, litoral sul, eu mesmo já presenciei diversas vezes salva vidas entrando correndo, salvar um monte de gente no mar. Quer dizer, é um perigo, realmente, eu tenho muito medo do mar. Quando tá assim bastante bravo, fico bastante preocupado. Às vezes tem correnteza, o mar, né? Ele nem sempre, para quem não entende muito bem, dá os sinais do perigo ali para quando você entra e depois para sair, você pode acabar precisando de uma mão amiga como a desse garoto de nome Rider Ridoms.

>> A Lud falou de outras habilidades, me fez pensar que eu não sei nadar, por exemplo. Eu tô tô em risco, eu não sei nadar. >> Eh, a rasinho, >> tô no É, então tenho medo, inclusive. E eu tenho catocone também, né? Eu nem posso nadar, não consigo.

>> Ah, [risadas] né? >> Tira essa parte agora do momento triste, momento chave foi agora, né? Mas tirando agora o o momento o momento triste. É, é importante também essa ideia de construção dessa masculinidade, né? A gente sempre fala aqui de esquerda à direita, sempre nesse campo bastante político, esse campo bastante duro, esse campo bastante burocrático sobre o que é a política brasileira, americana, geopolítica, enfim. Mas a gente se

esquece, infelizmente, né, com com a rotina, enfim, com a coisa toda, a gente acaba se esquecendo que isso tem um impacto na formação do ser humano mesmo. É como essas teorias e que destrói a imagem do homem, o papel do homem, a teoria feminista, como faz isso costumeiramente o tempo inteiro, como isso afeta na formação desses desses novos homens, na formação dessa masculinidade, né? Então, é importante a gente ressaltar aí a bravura, a verdadeira masculinidade, que é isso, esse ato heróico, essa bravura, essa essa coragem e e fortalece como um todo as virtudes mesmo da sociedade, né? A gente tá aqui o tempo todo falando de burocracia, mas é importante relembrar que o que faz mudar mesmo, que traz uma qualidade de vida, o que melhora significativamente a convivência em sociedade são as virtudes que nós constru nós, homens e mulheres, construímos aí ao longo da história. Como é importante, né, o nosso etos, o nosso país ter como fonte realmente essas virtudes, essa moralidade, essa bravura, essa coragem. É isso que vai

fazer a diferença no dia a dia, DRI. >> Olha só o que eu tô vendo aqui também, Bianco. O número total de salvamento de afogados no Brasil em 2026 varia por estado e região, com destaques principais pros dados parciais divulgados pelos Corpos de Bombeiros Estaduais. Rio de Janeiro, os guardas vidas realizaram 8.255 salvamentos no mar nos primeiros 4 meses do ano. Litoral de São Paulo, Grupamento

de Bombeiros Marítimo, registrou 1843 vítimas salvas entre janeiro e início de março. Aqui no chat alguém falou que se fosse aqui no Brasil que Lula já ia cobrar um imposto. Ninguém mandou se afogar. Tá devendo. [suspirando] >> Não. E a gente fica mesmo orgulhosos

porque o impacto disso, né? família que teve um ente querido salvo. Isso gera uma gratidão imensa e também um senso de propósito para quem realiza, para quem faz. Vale lembrar também, né, que não é muitas vezes um trabalho que fica nos holofotes também nem é tão bem remunerado, mas é muito sobre isso, sabe? Sobre alguém que tem um chamado, que tem algo além do que é trabalhar por dinheiro, né? É muito mais que isso. É

igual a gente aqui também, igual você aí também que tem um propósito e a gente não pode perder isso de vista porque é muito importante. >> É legal. Então e parabéns aí pro garoto pela brava coragem, por ter essa oportunidade agora de conhecer Donald Trump pessoalmente, receber essa honraria. Que legal, hein? Parabéns mesmo pelo que fez. E foi instintivo,

né? Como inclusive guardavidas tá na profissão certa. Bom, seguindo aqui a nossa realidade ao Brasil, de volta ao nosso noticiário, bastante difícil, o Itamarati já tinha alertado previamente a Casa Rosada que ataques pessoais do presidente argentino Javier Milei contra Lula e autoridades brasileiras seriam considerados uma linha vermelha nas relações diplomáticas entre os dois países. Mesmo assim, Milei fez duras críticas durante o evento do PL em São Paulo, agravando essa crise entre Brasil e Argentina agora também e levando o governo brasileiro a cobrar explicações formais do embaixador argentino. Ludmila, há esse empasse também. Então, seguimos de olho, né,

mais essa dificuldade em relação internacional Brasil e Argentina agora, mas será que também vão proibir Milei de se expressar, de ser ali autêntico, falar o que pensa? Estamos na expectativa, então, de uma possível retalhação do Brasil à Argentina a partir de agora. >> Bom, os deputados da Argentina já parece que já fizeram um documento repudiando a fala do Mi. Então, no âmbito interno da Argentina, o Milei ele já vai sofrer alguma retaliação dos seus. Mas o que foi divulgado hoje foi que o Itamarati já havia avisado o a a diplomacia da Argentina por conta desse temperamento explosivo do Javier Milei. A gente sabe

que ele tem esse jeito, ele fala tudo que vem à cabeça mesmo. E certamente o Tamarati, já percebendo isso desde o momento um, foi lá e avisou: "Olha o diplomacia da Argentina, a gente não vai tolerar certas coisas. Existe a partir daquele", por isso que eles falaram linha vermelha, não pode passar dessa linha vermelha aqui, ofensa pessoal, xingamento, esse tipo de coisa a gente não vai tolerar. E eles disseram isso, segundo dizem as matérias, antes do CPEC de 2024. Então, olha só, isso já tem tempo. Então, ele já percebendo aquela

personalidade explosiva do Milei, eles já foram lá e deram o alerta. Até então não havia acontecido uma violação, né? O Milei não havia transposto essa linha vermelha que havia sido traçada lá em 2004. Mas agora com esse xingamento, chamando de lixo careca, chamou o Lula de presidiário, não que essas coisas sejam mentirosas, mas eles consideraram como sendo uma ofensa, o que não pode ser tolerada pela diplomacia. Então, vamos ver se vai haver alguma retaliação por parte da Argentina. A Argentina

também, por sua vez, economicamente não é exatamente um país forte. O Milei está melhorando muito o que era. Ele pegou a Argentina de um jeito, certamente vai entregar de outro. A Argentina já tá bem melhor, mas a situação da Argentina ainda também não é boa. Então a Argentina é que nem o Brasil querendo brigar com os Estados Unidos, não tem estatura para aplicar grandes retaliações contra o Brasil, não. Então

certamente isso vai ficar ali no âmbito da diplomacia. um e outro vai vai tentar ali mostrar que é o valentão. O Milei vai dizer que não, certamente vai reiterar, já disse que não vai pedir desculpas. Então esse temperamento é muito difícil para os diplomatas terem de lidar com ele. Mas enfim, quando entra uma pessoa com essa personalidade, diplomacia já fica ali de cabelo em pé, sabendo que vai ter trabalho. Então é é

isso. O Brasil disse que não seriam toleradas críticas, mas também não disse o que que pode vir a ser feito contra a Argentina nesse momento. Eu suponho que seja simplesmente aquele aquela sinalização diplomática, dizendo, ó, você cruzou a linha, mas não acredito que isso vá implicar em alguma retaliação mais séria, não. >> A próxima eleição presidencial na Argentina acontece em outubro de 2027, Jeisiane Freitas, então tem que fazer um manual, né, pros líderes internacionais quando vierem visitar o Brasil, como tem que se comportar, o que tem que falar, tem que agradar o governo, >> tal qual uma ditadura, né, que já somos. É muito interessante o termo linha vermelha. Já é um absurdo existir a

linha vermelha. Veja, quando você é uma pessoa pública no sentido de pedir pleito. Algumas pessoas confundem isso com analista político, com jornalista. Não, o jornalista ele tá ali para reportar a vida privada dele, continua de cunho privado, analista político e assim por diante. Isso não se aplica ao político. O político bate na nossa

porta, pede o nosso voto e diz que vai ser o nosso representante burocrático dentro da máquina estatal. Isso significa que ele colocou a vida dele à disposição do escrutínio público. É assim que funciona, porque foi ele que foi lá bater na porta e pedir voto. Então, todo político, independente de lado, de ideologia, todo político tem que est ciente disso. Isso se aplica também a ministros da Suprema Corte, enfim, todo mundo que vai lá, entra na máquina pública e quer ser sustentado com o dinheiro do pagador de impostos todos, sem exceção. Isso é um conceito

democrático. significa que ele está aí com a vida para escrutínio público. Isso significa que ele vai ser ofendido em algum momento. Faz parte da vida pública dessas pessoas. Não quer ser ofendido, saia da vida pública, saia [roncando] desse âmbito político. A liberdade de

expressão também a liberdade de ofender. E aí se essa ofensa realmente ultrapassou ou não ultrapassou? No caso do Milei não ultrapassou absolutamente nada. O Milei está mencionando fatos ou falou que o Lula é ladrão. É que aqui no nosso país a gente não pode dizer. que

já diz bastante sobre o nosso país, mas assim como André Ventura do Chega lá em Portugal diz que o Lula é ladrão, o Milei também falou: "Olha, o Lula é ladrão". É um fato. É um fato, tendo em vista aí tudo que aconteceu no nos últimos anos em relação a mensalão, petrolão e assim por diante. É a liberdade dele falar. Se se sentiram muito ofendidos, ele pode recorrer ali à justiça, não sei, uma nota de repúdio na versão de humanas, alguma coisa nesse sentido. Mas a vida pública é isso, né?

vida pública. Você que é político está exposto, está suscetível a passar por esse tipo de situação. O resto é realmente a diplomacia. O diplomata sempre vai tentar ali amenizar, tirar por baixo, enfim, faz parte do trabalho deles. É assim que funciona uma geopolítica, uma diplomacia e fica por isso mesmo. No mais, é também aí a

picuinha petista, porque a gente sabe que o Milei é apo é da direita, é apoiador aí da direita brasileira. É, e ainda vale lembrar também que o ministro das relações exteriores, nesse tema ainda, o Mauro Vieira, deve se reunir de novo nesta quarta com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Biteli, para discutir a resposta do governo a essa crise diplomática provocada pelas declarações do presidente Milei. O governo avalia uma reação firme, mas busca evitar um agravamento da tensão e preservar a relação institucional entre os dois países. A presença do presidente Lula nessa reunião está descartada, não vai acontecer. Cada vez mais também essa imagem aí, né? Mauro Vieira como

representante nas negociações internacionais, falando por Lula, falando pelo povo brasileiro. Bom, agora são 11:41. Seguindo por aqui, a gente fala sobre um caso de uma advogada de nome Cláudia Félix de Oliveira, de 51 anos, que é prima da apresentadora Mara Maravilha. Quem é mais velho um pouco se lembra. Mara Maravilha era uma apresentadora de TV de programas infantis. Foi assassinada a tiros dentro

da casa onde morava em Itororó, no sudoeste da Bahia. Segundo a Polícia Civil, três homens armados invadiram o imóvel durante a madrugada e efetuaram diversos disparos contra a vítima que morreu no local. As investigações apontam que antes do crime a família da advogada vinha sendo alvo de extorção por um grupo criminoso que cobrava uma suposta dívida atribuída a uma parente da vítima. Os familiares chegaram a registrar boletim de ocorrência e foram obrigados a transferir dois veículos aos criminosos. Câmas de segurança também mostraram que a residência era monitorada dias antes da execução. A

Ordem dos Advogados do Brasil na Bahia classificou o assassinato como bárbaro homicídio, cobrou uma investigação rápida e rigorosa e informou que vai acompanhar o caso. Até o momento, ninguém foi preso. A Polícia Civil trabalha para identificar os autores e esclarecer a motivação que seja do crime. Fato é, ah, esse caso, por exemplo, repercute com maior destaque por ser alguém familiar de uma pessoa famosa no Brasil. Mas, Bianca Palharim, aqui no nosso país, esse ano de eleições, o tema segurança vai certamente estar em pauta nos debates eleitorais. É um dos temas principais de

interesse dos brasileiros. É medo de ficar em casa, é medo de sair na rua, é medo de viajar, é medo porque você é advogado, é medo porque você é professor. Quer dizer, é uma violência fora do controle que precisa ser contida pelo Estado, pelas autoridades, pelos policiais, pela justiça, principalmente com leis duras, né, para crimes, especialmente os ediondos. >> E essa impunidade, esse é o câncer do Brasil, é a impunidade tanto do crime, não é? Tantos e tantos assassinatos. a

impunidade da corrupção também. Isso é o câncer do Brasil. Agora, olha aqui, ela, né, e a família tinham já vendido dois carros para pagar a tal da dívida que era de um dos familiares e assim, né, para seguir a vida, seguir em frente. E aí ainda faltava. Daí os caras vão lá e na frente dos familiares, na frente dos familiares, fuzilaram essa mulher.

O quanto que isso é brutal, o quanto que isso é é filme de terror, sabe? E assim é, veja, uma cidade que só tem 22.000 1000 habitantes, que teve eh sete homicídios em 2025 com um número pequeno, não é, de habitantes. E a Bahia, gente, a Bahia que já registrou em 2025 foi 5647 homicídios e isso dá 15,4 mortes por dia. É surreal, é inacreditável. Ou seja, não existe eh

segurança. Você vê quanto que a população hoje tá rendida. A gente vê aí quantas vezes noticiários de pessoas, pessoal saiu para trabalhar de manhã e nem imaginava, nem poderia imaginar, nem os parentes, nem a família poderia imaginar que foi a última vez que aquela pessoa foi vista viva. Às vezes sai até brigado, às vezes sai na correria, na pressa, né? nem dá tchau, nem dar um abraço, nem dar um beijo. Então eu fico

bem triste com isso. E o que a gente também tem que prestar atenção é a questão da impunidade, porque se fosse vai acontecer o crime, mas tivesse eh uma justiça que punisse os criminosos, os assassinos, mas não tem. E na verdade, gente, pouquíssimos casos são resolvidos no Brasil. Eh, se você for até pesquisar aí, eu tinha até pesquisado, mas não tô achando aqui agora, daqui a pouco eu falo até, mas o fato é que pouco pouco dessa porcentagem é de verdade solucionada no Brasil dos homicídios, né? Então é é muito triste. Eh, não porque é amar a

maravilha, é triste porque isso acontece todo dia em diversas casas que não são só, né, casas de famosos, mas meus pêames para toda essa família. >> Com certeza. Ludmila Lins Grilo. Qual seria o caminho pro Brasil sair desse mapa da violência? Essa fama antiga que a gente tem com relação a crimes, as facções criminosas agora sendo classificadas como organizações terroristas? Aqui eh eu procuro uma

matéria que diz que os cinco estados mais perigosos do Brasil são Amapá, Bahia, Ceará, Pernambuco e Alagoas. declarações como a do presidente de outro dia de que traficantes são vítimas dos usuários e que um ladrão roubou um celular para tomar uma cerveja, algo assim, não devem exatamente contribuir para esse cenário, para esse combate, né? Não, não contribui. Só pior essa cultura de passar a mão na cabeça do bandido, soltura na audiência de custódia de bandidos reincidentes, recalcitrantes na prática de crime. Isso aí só piora e mantém a situação do Brasil nesse cenário de violência. A

Bahia tem um cenário perverso de violência. São vários governos de do de do PT sucessivos. Salvo engano, já tem aí quase 20 anos de PT no governo da Bahia. Lembrando que segurança pública é uma competência primordialmente do governo estadual. Então a gente olha quem é que é, quem é que tá no governo estadual da Bahia há tanto tempo, quase 20 anos é o PT. Então o que que você vai

esperar da segurança pública na Bahia? Não tem muito o que se esperar. Eu tava lendo sobre esse caso específico dessa dessa moça, como você falou, Adriana, é um caso que ficou conhecido por ela ser [roncando] eh parente da da Mara Maravilha, né? Eu eu sou do tempo da Mara Maravilha. Eu era criança nos anos 80, eu assisti o programa da Mara e gostava. Então assim, é lamentável

porque aparentemente ela foi morta por conta de uma dívida de terceiros. Parece que algum parente, algum familiar dela fez uma dívida com quem não devia, não sei se era com algum traficante ou com algum criminoso de outra espécie, não sei. E a família teria inclusive vendido alguns automóveis para tentar pagar essa dívida, mas parece que não foi o suficiente e ela acabou sendo morta no final das contas por algo que ela não tinha uma participação direta. Então, se a gente for classificar ali, se forem descobertos o as descobertas as pessoas que praticaram esse delito, ou a pessoa, não sei se foi uma ou duas ou três ou mais, certamente vai ao Tribunal do Júri, porque esse foi um homicídio, homicídio doloso, inclusive aparentemente teve premeditação, então isso pode levar a uma qualificadora. O motivo torpe é uma qualificadora do homicídio, então isso vai levar a um aumento da pena. Motivo torpe geralmente

tem a ver com com dinheiro. Por exemplo, alguém mata alguém para obter alguma vantagem financeira. é o clássico, não é apenas isso, mas é o clássico do motivo torpo. Então, certamente, se forem pegos homens que fizeram isso, certamente vão levar uma pena bastante alta por conta de homicídio ser qualificado. E >> é assim que tem que ser, né? Com relação

a falar que o pessoal mais velho se lembra de Mara Maravilha. Já tomei um pito aqui no chat. Adriana, mais velho não, somos mais experientes. Pronto, corrigido. Galera de 80 que era criança, adolescente nessa fase, se lembra de maravilha. E de Xuxa nem vamos falar

sobre o último show que deu que falar aí de forma bastante trágica. >> Você não gostou do look dela, Adriana? Que coisinha de louco, hein? Meu Deus. >> Eu eu vou pular o meu comentário sobre esse tema e chamar esse break. Já

precisamos ir o quanto mais rápido possível. Na volta do intervalo, novidade sobre Escândalo Master.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais [música] quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Bom, o ministro do Supremo, André Mendonço, autorizou a Polícia Federal a recorrer a mecanismos de cooperação jurídica internacional para ampliar as investigações sobre o caso Banco Master Jeisian, a decisão permite que a PF solicite informações, documentos e outras provas à autoridades estrangeiras, caso identifique movimentações financeiras, empresas ou patrimônios fora do Brasil relacionados aos investig A medida não determina bloqueio de bens, nem acusa formalmente os alvos da investigação, mas amplia o alcance das apurações da compliance zero. Jis, >> importante medida aí tomada pela Polícia Federal, né, pelo ministro André Mendonça, na verdade, e em relação a esse caso do Daniel Vorcar, a gente sabe que já tiveram ali alguns patrimônios que foram, enfim, né, foram mapeados também aquelas mansões, né, ali na casa do milhão e tal. Então é importante essa decisão também importante porque talvez isso pressione mais um pouco em relação a uma possível próxima delação premiada. Vale ressaltar, já tiveram duas que foram negadas pelo ministro André Mendonça. Isso significa que o que o Daniel Vorcaro ofereceu pro pro ministro do STF, ofereceu pra Polícia Federal, pra PGR, não foi o suficiente.

Significa, portanto, que eles estão em posse eh de materiais, de documentos de provas que dão muito mais sustentabilidade aí para essas acusações em relação ao Daniel Vorcaro e o Banco Master. importante medida, mas é importante também colocar aqui que isso vai repercutir internacionalmente. O Banco Master já vem repercutindo internacionalmente e aí fica mais uma mancha, né, no nosso fica mais uma mácula aí na imagem do país que tá tão sofrida nesse jogo político, nesse jogo geopolítico, nesse jogo aí que tem à frente o presidente Lula e toda essa corrupção. Inclusive também é eh é importante a gente colocar aqui que esse caso do Banco Master tem aquela ligação lá com o INSS, tem a ligação com o filho do presidente Lula. Então, um caminho também bastante importante aí para ser investigado. Expectativa de novo, né?

Mais uma vez expectativa para que isso avance. Infelizmente por enquanto completamente parado nosso congresso, tanto na casa baixa quanto na casa alta. Hugo Mota já fechou a porta, o Davi Columb também já fechou a porta. Mais pauta importante, passo importante aí pra investigação. Abre de novo, inclusive a ideia eh de que se existe ou não duas alas dentro da Polícia Federal em relação aí esse caso do Banco Master, >> como diz a Ana Paula Henkel, a Rute, a Raquel dentro da PF. Ludmila, quem tava

com saudade aí de sigilo de 100 anos? O governo federal decidiu manter sigilo dos registros de visitas recebidas por Vorcaro também durante o período em que esteve preso pela PF. Segundo a pasta, a divulgação da lista de visitantes poderia expor dados pessoais de terceiros. ou violar a privacidade de pessoas que tiverem contato com o empresário que tiveram. Isso aí é o famoso migué, né, como se diz na gíria. Eles dizem que eles estão

preocupadinhos com a exposição de dados das pessoas, mas na verdade o motivo é obviamente outro, porque se a gente descobre quem eram os advogados que estavam visitando o Vorcaro na PF, na superintendência da PF, lembrando que até bem pouco tempo era a maior bagunça. A PF tinha reclamado formalmente dizendo que era um entre sai um barata voa ali na superintendência de advogado. Todos advogados do Vorcaro, mas nem todos advogados criminais. Tinha advogado ali de outras causas, causas empresariais, causas que não tinham nada a ver com a questão da delação. Então era aquele entre sai de advogado. A Polícia Federal

não tinha controle daquilo. Aí o que que o Mendonça fez? Ele foi lá e restringiu, falou: "Olha, a partir de agora acabou a bagunça, só cinco advogados vão poder se cadastrar para visitarem o Vorcaro na cadeia". E assim o Mendonça conseguiu controlar um pouco. Então, naquele na época da bagunça, seria muito interessante a gente saber quem eram os advogados que estavam entrando e saindo, porque descobrindo quem são esses advogados, e se a gente for lá e passar um raio X, descobrir quem são os clientes desses advogados, a gente pode descobrir consequentemente quem são as pessoas interessadas na delação do Vorcaro, ou seja, quem são as pessoas com medo de uma eventual delação do Vorcaro. Então, é por isso que eles

colocaram os 100 anos de sigilo, não é para proteger, ó, estamos preocupadinhos com a exposição de dados pessoais, não. Eles estão preocupados em serem descobertos, em que o público descubra quem são as pessoas preocupadas com eventual delação do Vorcaro. Essa é a preocupação. >> É isso. Última parada de hoje aqui em Oeste com elas na volta. O resultado da

nossa enquete.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

>> 11:58. Tempo esgotado pro Asas de hoje, desta quarta. Não, antes sem sem antes a gente verificar o resultado da nossa enquete. Cadê Jais? Como será que o povo votou? Olha aí, a gente perguntou se o

Moraes vai ou não punir de, na verdade ficou um pouco dúbio, né? Então aí ficou no sentido de deve de dever eh a de tem que punir ou não. Jair Bolsonaro, nossa audiência disse que não, 70%, 21% que sim e 9% dizendo que tem dúvida em relação a esse caso da inteligência artificial. A gente agradece a participação de vocês. >> Perfeito. Realmente a enquete ficou

confusa porque deve punir. Ai sim, eu acho que deve punir, mas não era. Era um vai punir. Então foi um rolo. Desculpem por hoje, mas de qualquer forma obrigada por terem votado. Ludmila, ótima quarta,

amanhã, quinta, 10 horas. Estamos juntas de novo. Tomara. >> Se Deus quiser, amanhã estaremos juntas. E boa quarta para todo mundo, para vocês meninas e para toda a audiência.

>> Obrigada, Jis. Bom programa. Daqui a pouco, Jornal Doest, segunda edição. Estarei conectada. >> Isso aí, 16 horas. Jornal da, segunda

edição. Até lá. E aqui no com elas até sexta, beijo. >> Eba! Até sexta, beijão. Bianca Palharim,

valeu por hoje. A gente tá junto amanhã de novo. >> Ah, é amanhã de volta. E só uma coisinha que eu queria esclarecer sobre aquela e questão de dados eh oficiais, né, de quais são os homicídios esclarecidos. São menos de 30%. 2025, né? Menos de 30%

são elucidados dos homicídios no nosso país. Terrível, né, gente? Mas estamos aí. Amanhã estaremos de volta. Muito obrigada pela companhia. Obrigada,

meninas. Imagina, gente que agradece. Um beijo grande, um agradecimento especial, claro, principalmente a nossa audiência. Até amanhã. Vem aí por sem firula.

[música] Tchau, tchau.

[música]

Oeste com elas. [música]